# Rick and Morty Web Application

В этом проекте есть видео, которое можно посмотреть ниже:

[Посмотреть видео](Project.mov)

## Описание

Это веб-приложение, отображающее информацию о персонажах, эпизодах и локациях из мультсериала "Rick and Morty" с использованием Rick and Morty REST API. Приложение разработано с использованием Vue.js и Docker.

## Технологический стек

- Vue.js
- Axios
- Docker
- Rick and Morty REST API

## Функциональность

- Главная страница отображает список персонажей с их именами и изображениями.
- При клике на персонажа открывается страница с подробной информацией о нём (имя, статус, вид, пол, местоположение и т.д.).
- Страница с эпизодами содержит список эпизодов с их названиями и датами выхода.
- При клике на эпизод открывается страница с подробной информацией (название, дата выхода, список персонажей, участвующих в эпизоде).
- Страница с локациями отображает список локаций с их названиями и типами.
- При клике на локацию открывается страница с подробной информацией (название, тип, измерение, список резидентов).

## Установка и запуск

### Локально

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <repository-url>
   cd rick-and-morty-app
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   ```

3. Запустите проект:

   ```bash
   npm run serve
   ```

4. Откройте приложение в браузере по адресу:
   ```
   http://localhost:8080
   ```

### Docker

1. Соберите Docker-образ:

   ```bash
   docker build -t rick-and-morty-app .
   ```

2. Запустите контейнер:

   ```bash
   docker run -p 8080:80 rick-and-morty-app
   ```

3. Откройте приложение в браузере по адресу:
   ```
   http://localhost:8080
   ```

### Описание структуры

- **docker/**: Содержит файлы для контейнеризации приложения.

  - **Dockerfile**: Инструкции для создания Docker-образа.
  - **.dockerignore**: Файлы и директории, которые должны быть проигнорированы Docker.

- **public/**: Статические файлы, доступные публично.

  - **index.html**: Главная HTML-страница приложения.
  - **favicon.ico**: Иконка для сайта.

- **src/**: Исходный код приложения.

  - **assets/styles/**: Папка для CSS-стилей.
    - **style.css**: Основные стили приложения.
  - **components/**: Vue-компоненты.
    - **CharacterCard.vue**: Компонент карточки персонажа.
    - **CharacterDetail.vue**: Компонент для отображения деталей персонажа.
    - **CharacterList.vue**: Компонент списка персонажей.
    - **EpisodeDetail.vue**: Компонент для отображения деталей эпизода.
    - **EpisodeList.vue**: Компонент списка эпизодов.
    - **LocationDetail.vue**: Компонент для отображения деталей локации.
    - **LocationList.vue**: Компонент списка локаций.
    - **Pagination.vue**: Компонент для пагинации.
  - **router/**: Маршрутизация приложения.
    - **index.js**: Основной файл маршрутизации.
  - **views/**: Представления страниц.
    - **CharactersView.vue**: Представление страницы списка персонажей.
    - **EpisodesView.vue**: Представление страницы списка эпизодов.
    - **LocationsView.vue**: Представление страницы списка локаций.
    - **HomeView.vue**: Главная страница.
  - **App.vue**: Основной компонент приложения.
  - **main.js**: Точка входа для сборки и запуска приложения.

- **.gitignore**: Файлы и директории, которые должны быть проигнорированы Git.
- **README.md**: Документация проекта.
- **package.json**: Зависимости и настройки проекта.
- **package-lock.json**: Версии установленных зависимостей.
- **LICENSE**: Лицензия проекта.

## Компоненты

### CharacterList.vue

Отображает список персонажей с их именами и изображениями.

### CharacterDetail.vue

Отображает подробную информацию о выбранном персонаже.

### EpisodeList.vue

Отображает список эпизодов с их названиями и датами выхода.

### EpisodeDetail.vue

Отображает подробную информацию о выбранном эпизоде.

### LocationList.vue

Отображает список локаций с их названиями и типами.

### LocationDetail.vue

Отображает подробную информацию о выбранной локации.

## Структура стилей

Файл стилей находится в `src/assets/styles/style.css`.

## API Endpoints

### Персонажи

- **GET /api/character/** - Получить список персонажей
- **GET /api/character/{id}** - Получить подробную информацию о персонаже по его ID

### Эпизоды

- **GET /api/episode/** - Получить список эпизодов
- **GET /api/episode/{id}** - Получить подробную информацию о эпизоде по его ID

### Локации

- **GET /api/location/** - Получить список локаций
- **GET /api/location/{id}** - Получить подробную информацию о локации по её ID

## Разработчик

- Name: Дарья Марасанова
- Mail: maradasha@mail.ru
# Rick_And_Morty_Intern_Project
# Rick_And_Morty_Intern_Project
# Rick_And_Morty_Intern_Project
# Rick_And_Morty_Intern_Project
# Rick_And_Morty_Intern_Project
